# <p align="center">词语辨析</p>
---

词语    |解释
--    |---
以管窥天|比喻见闻狭隘或看问题片面
以偏概全|用局部来概括全部，以片面来总括全面
振聋发聩|比喻用言论文章唤醒糊涂麻木的人，使他们清醒过来
微言大义|包含在精微语言里的深刻道理
源远流长|源头很远，水流很长。形容食物根源深远，历史悠久
博大精深|指学识、思想、理论等广博丰富，精湛深刻
杀鸡取卵|为了得到鸡蛋，不惜把鸡杀了。比喻贪图眼前的好处而不顾长远利益
寅吃卯粮|这一年吃了下一年的粮。比喻经济困难，入不敷出
南辕北辙|本意指马车本来要去南方却驶向北方，比喻行动和目的相反
缘木求鱼|爬到树上去找鱼，比喻方向或方法不对，不可能达到目的
兢兢业业|形容做事小心谨慎，认真踏实
如履薄冰|意为像走在薄冰上，形容极为谨慎小心的样子
走马观花|比喻粗略的观察事物
蜻蜓点水|比喻只轻微地触及事物的表面，形容做事肤浅不深入
如出一辙|意思是好像出自同一车辙。形容两种事物非常相似
千篇一律|意思是千篇文章都是一个模式。泛指食物只有一种形式，呆板无新意
无人问津|没有多少人关心询问，比喻没有人来探问、尝试或购买
门庭冷落|门前庭院来人稀少，冷冷清清。形容家庭衰败，被人冷落
大相径庭|指彼此相差很远或矛盾很大，也指事物区别明显，意见、看法大不相同
背道而驰|比喻彼此的方向和目的完全相反，也比喻背离正确的目标、道路
水到渠成|比喻条件成熟，事情自然会成功
顺理成章|指写文章或做事情顺着条理就能做好。也指比喻某种清空自然产生某种结果
殊途同归|通过不同的途径，达到同一个目的。比喻采取不同的方法而得到相同的结果
不谋而合|事先没有商量过，意见或行动完全一致
势如破竹|比喻作战或工作节节胜利，毫无阻碍
势如累卵|形势就像堆积的蛋，马上就要塌下来。形容态势非常危险
手到擒来|原指作战一下子就能把敌人捉拿过来，后来比喻做事有把握，不费力就做好了
信手拈来|指随手拿来。多指写文章时能自由纯熟的选用词语或应用典故，用不着思考
异想天开|指想法很不切实际，非常奇怪
浮想联翩|指许许多多的想法不断涌现
比比皆是|形同及其常见
俯拾皆是|形容地上的某一类东西、要找的某一类例证、文章中的错别字等很多
刻舟求剑|比喻拘泥现状，不懂事物已经发展变化而仍静止地看待为题
一成不变|指已经形成，不再改变。泛指墨守陈规不懂变通
一以贯之|用一种思想贯穿始终，也泛指用某种纲领、条例贯穿始终
始终如一|从开始到结束都是一样的，形容行事坚持不懈或情况没有变化
柳暗花明|形容柳树成荫、繁华似锦的春天景象。也比喻在困难中遇到转机
别有洞天|指洞中另有一个天地，形容风景奇特或者艺术创作引人入胜
改头换面|指表面上改变一下，实际上和原来的一样
改弦更张|指换掉旧的琴弦，再安上新的。比喻去旧更新，改变制度或作法等
曲高和寡|比喻言论或作品不通俗，能了解的人很少
阳春白雪|泛指高雅而不通俗的文艺作品
各抒己见|指各自发表自己的意见或见解
各执一词|指各自坚持自己的意见，相持不下，互不相让
相提并论|把不同的人或不同的事放在一起谈论或看待
混为一谈|把不同的事物混在一起，当作同样的事物谈论
绞尽脑汁|费尽脑筋，想尽办法。指的费尽心思去思考一件事情
处心积虑|存在着某种想法，早已有了打算。形容用尽心思地谋划。现多含贬义
瞻前顾后|形容做事之前考虑周密谨慎。也形容顾虑太多，犹豫不决
畏首畏尾|形容瞻前顾后、疑虑很多的畏怯样子
有的放矢|比喻说话做事有明确的目的，有针对性
对症下药|比喻针对事物的问题所在，采取有效的措施
雷厉风行|比喻执行政策法令严格迅速。也形容办事声势猛烈，行动迅速
大刀阔斧|比喻办事果断而有魄力
望其项背|意为能够望见别人的颈项和脊背。表示赶得上或比得上
望尘莫及|意为只能望见前面骑马的人走过扬起的尘土而不能赶上，比喻远远落后在后面
纸上谈兵|比喻空谈理论，不能解决实际问题；也比喻空谈不能成为现实
画饼充饥|比喻用空想来安慰自己
一丝不苟|指做事认真仔细，一点儿不马虎
精益求精|形容已经做得很好了，还要求更好
日渐式微|指事物逐渐的由兴盛而衰败
日薄西山|比喻人到老年或事物腐朽衰败，临近灭亡
层出不穷|事物接连不断的出现，没有穷尽
屡见不鲜|形容事物看见过多次，就不会觉得新奇
捉襟见肘|拉一拉衣襟，就露出臂肘。形容衣服破烂。比喻顾此失彼，穷于应付
顾此失彼|顾了这个，丢了那个。形容忙乱或慌张的情景，不能全面照顾
理所当然|从道理上说应当这样
天经地义|天地间历久不变的常道。也指理所当然的事
举一反三|比喻从一件事情类推而知道其他许多事情
融会贯通|把各方面的知识和道理融化汇合，得到全面透彻的理解
如火如荼|像火那样红，像荼那样白。原比喻军容之盛。现用来形容旺盛、热烈或激烈
方兴未艾|指事物正在发展，尚未达到止境或还没有停止，多形容新生事物正在蓬勃发展
